F13. Dots teksta fails f. Uzrakstīt programmu, kura izveido failu f1, kurā, salīdzinot ar failu f, visi sastaptie cipari būtu nomainīti ar nākošo ciparu pēc moduļa 10, t.i., 0->1, 1->2, 2->3, …, 9->0.



Izveidot divas programmas valodā C++, kas strādā ar vērtību virkni divos dažādos veidos:
  1) to realizējot kā vienvirziena saistīto sarakstu, izmantojot dinamiskas datu struktūras,
  2) izmantojot STL::list konteineru.
Abās realizācijās ir jāizveido prasītā specifiskā vērtību virknes apstrādes funkcija un jānodemonstrē tā darbībā, cita starpā parādot gan sākotnējās, gan rezultējošās vērtības. Saistītā saraksta gadījumā jāuzraksta arī nepieciešamās palīgfunkcijas (piemēram, elementu pievienošanai), kā arī pēc tā izmantošanas korekti jāatbrīvo izdalītā atmiņa.

G13. Uzrakstīt funkciju, kas saraksta n-to elementu iznīcina un tā vietā ievieto to elementu, kura numurs glabājās n-tajā elementā. Darbība jāveic, pārkabinot saites, nevis pārkopējot elementu vērtības.



Izveidot programmu valodā C++.  Ar faila komponenti tiek saprasts fiksēta garuma ieraksts. Sīkākas prasības sk. Laboratorijas darbu noteikumos.

H13. Doti divi bināri faili f1 un f2, kuru komponentes ir ieraksti ar struktūru: atslēga (int), vārds (nepārsniedz 30 simbolus). Failu komponentes sakārtotas atslēgu pieaugšanas secībā. Uzrakstīt programmu, kas apvieno failus f1 un f2 failā f3  tā, lai arī f3 komponentes būtu atslēgu pieaugšanas secībā (failos  nedrīkst parādīties divas komponentes ar vienādu atslēgu vērtību). Uzrakstīt arī palīgprogrammas, kas ļauj izveidot failus f1 un f2 un izdrukā failu saturu.